---
title: Doom
date: 2019-12-14
image: /images/zen_meditation.jpg
tags:
  - Video games
  - FPS
draft: false
---
Die Zen-Meditation, auch Zazen genannt, ist eine Meditationstechnik, die ihre Wurzeln in der buddhistischen Psychologie hat. Der Zweck der Zen-Meditation ist es, die Aufmerksamkeit zu regulieren.

Bei der Zen-Meditation sitzt man normalerweise im Lotussitz - oder im Schneidersitz - und richtet seine Aufmerksamkeit nach innen. Während einige Praktizierende sagen, dass dieser Schritt durch das Zählen der Atemzüge - normalerweise von eins bis zehn - vollzogen wird, sagen andere, dass es kein Zählen gibt.

<!-- excerpt -->

<!--StartFragment-->

## Woher wissen Sie, ob Zen-Meditation das Richtige für Sie ist?

Die Zen-Meditation, auch Zazen genannt, ist eine Meditationstechnik, die ihre Wurzeln in der buddhistischen Psychologie hat. Der Zweck der Zen-Meditation ist es, die Aufmerksamkeit zu regulieren.

Bei der Zen-Meditation sitzt man normalerweise im Lotussitz - oder im Schneidersitz - und richtet seine Aufmerksamkeit nach innen. Während einige Praktizierende sagen, dass dieser Schritt durch das Zählen der Atemzüge - normalerweise von eins bis zehn - vollzogen wird, sagen andere, dass es kein Zählen gibt.

## Was während der Zen-Meditation geschieht

Die Zen-Meditation gilt als eine "offen beobachtete Meditation", bei der Beobachtungstechniken eingesetzt werden. Diese Überwachungsfähigkeiten werden in einen reflexiven Bewusstseinszustand mit einem breiten Aufmerksamkeitsfeld und ohne Fokussierung auf ein bestimmtes Objekt umgesetzt.

Die Zen-Meditation ist der Achtsamkeit insofern ähnlich, als sie sich auf die Präsenz des Geistes konzentriert. Allerdings konzentriert sich die Achtsamkeit auf ein bestimmtes Objekt, während es bei der Zen-Meditation um allgemeine Aufmerksamkeit geht.

Im Gegensatz zur Liebende-Güte- und Mitgefühls-Meditation, die sich auf die Kultivierung von Mitgefühl konzentriert, oder zur Mantra-Meditation, bei der ein Mantra rezitiert wird, geht es bei der Zen-Meditation um ein erhöhtes Bewusstsein für laufende körperliche und selbstbezogene Prozesse.

Menschen, die Zen-Meditation praktizieren, versuchen, ihr Aufmerksamkeitsfeld zu erweitern, um den Fluss von Wahrnehmungen, Gedanken, Emotionen und subjektivem Bewusstsein zu integrieren.

Bei der Zen-Meditation werden die Augen oft halb geöffnet1 gehalten, was sich von den meisten anderen Meditationsformen unterscheidet, die das Schließen der Augen fördern. Während der Zen-Meditation verwerfen die Praktizierenden auch alle Gedanken, die ihnen in den Sinn kommen, und denken im Wesentlichen an nichts.

Mit der Zeit lernen sie, ihre Gedanken vom Umherschweifen abzuhalten und sind vielleicht sogar in der Lage, ihr Unterbewusstsein anzuzapfen. Oft geht es darum, sich vorgefasster Meinungen bewusst zu werden und sich selbst besser zu verstehen.

## Vorteile

Die Forschung zeigt eindeutig, dass Meditation eine breite Palette von Vorteilen für die körperliche, kognitive, soziale, spirituelle und emotionale Gesundheit hat.2 Und natürlich kann Meditation ein großartiger Stressabbau sein, weshalb sich viele Menschen ihr überhaupt erst zuwenden.

Es ist wahrscheinlich, dass die Zen-Meditation viele der gleichen Vorteile bietet wie andere Arten der Meditation, aber die meisten Forschungen über Meditation haben nicht zwischen den verschiedenen Arten unterschieden.

Frühe Forschungen zeigen, dass verschiedene Arten der Meditation das Gehirn auf leicht unterschiedliche Weise beeinflussen können.3 Es ist daher möglich, dass Zen-Meditation einige zusätzliche Vorteile gegenüber anderen Arten der Meditation bietet.

## Auswirkungen auf das Gehirn

Seit Jahren untersuchen Wissenschaftler, wie sich Meditation auf den Geist und den Körper auswirkt. Von besonderem Interesse war die Praxis der Zen-Meditation und ihre Auswirkungen auf das Gehirn. In einer Studie aus dem Jahr 2008 verglichen Forscher 12 Personen, die mehr als drei Jahre täglich Zen-Meditation praktiziert hatten, mit 12 Anfängern, die noch nie meditiert hatten.

Alle Studienteilnehmer unterzogen sich einem Gehirnscan und wurden gebeten, sich auf ihre Atmung zu konzentrieren. Sie wurden gebeten, sich auf ihre Atmung zu konzentrieren. Manchmal wurden sie aufgefordert, ein echtes Wort von einem Wort zu unterscheiden, das auf einem Computerbildschirm keinen Sinn ergab. Dann wurden sie gebeten, sich wieder auf ihre Atmung zu konzentrieren.

Die Scans zeigten, dass das Zen-Training zu einer Aktivität in einer Reihe von Gehirnregionen führte, die als "Standardnetzwerk" bekannt sind. Das Standardnetzwerk ist mit wandernden Köpfen verbunden.

Freiwillige, die regelmäßig Zen-Meditation praktizierten, waren auch in der Lage, die Atmung viel schneller wieder aufzunehmen als Anfänger, nachdem sie unterbrochen worden waren.

Die Autoren der Studie kamen zu dem Schluss, dass Meditation die Fähigkeit verbessern kann, fokussiert zu bleiben, aufmerksam zu sein und Ablenkungen zu begrenzen, was für Menschen in der heutigen digitalen Welt ein Kampf sein kann.﻿

## Zugang zum Unbewussten

Es wurde auch viel darüber diskutiert, ob Zen-Meditation den Praktizierenden helfen kann, einen besseren Zugang zu ihrem Unbewussten zu bekommen. Es wird angenommen, dass der bewusste Verstand sich immer nur auf eine Sache konzentrieren kann, wie z.B. Ihre Einkaufsliste oder ein Buch, das Sie gerade lesen.

Aber Experten glauben, dass das Unbewusste riesig ist. Viele Forscher glauben, dass das Wissen um den Zugang zu unbewussten Prozessen eine größere Kreativität fördern und den Menschen helfen könnte, ihr Unbewusstes zu nutzen.

## Wie können Sie sich informieren?

Es gibt viele Möglichkeiten, mehr über Zen-Meditation zu erfahren, darunter Audioprogramme, Online-Videos, E-Learning-Programme und Bücher zu diesem Thema. Sie können auch einen Zen-Meditationskurs finden, um mit einem Lehrer zu lernen. Darüber hinaus gibt es eine Vielzahl von Meditations-Retreats, die von einem Wochenende bis zu einem Monat oder länger dauern.

Zen-Meditations-Retreats sind besonders bei China-Touristen beliebt, die die Praxis in einem buddhistischen Tempel erlernen wollen. Abhängig von Ihrem Interesse, Ihren Bedürfnissen und Ihrem Budget gibt es viele Möglichkeiten, ein Programm zu finden, das Ihnen hilft, Zen-Meditationstechniken zu erlernen.

## Ist Zen-Meditation das Richtige für Sie?

Wenn es um Meditation geht, ist es wichtig, die Art der Meditation zu finden, die am besten zu Ihnen passt. Die Forschung zeigt, dass die Zen-Meditation nicht immer die bevorzugte Art ist. In der Tat steht es manchmal am Ende der Liste.

In einer Studie aus dem Jahr 2012 verbrachten Studenten sieben Tage damit, eine bestimmte Art der Meditation über einen Zeitraum von vier Wochen zu praktizieren. Am Ende der Studie wurden sie gebeten, die Meditationspraktiken in der Reihenfolge ihrer persönlichen Präferenz zu ordnen.8 Signifikant mehr Teilnehmer stuften die Vipassana- (Achtsamkeits-) Meditation und die Mantra-Meditation als besser ein als die Zen- und Qigong-Visualisierung.

<!--EndFragment-->